كان " لوسيفر " واحد من رؤسا الملايكة .
ومعنى إسمو " المنير " .
والأسفار النبوية بتخبّرنا إنو"  لوسيفر" هوي " خاتم الكمال ,
ملآن حكمة
وكامل الجمال "
حزقيال 28 : 12
وبعدين بلّش لوسيفر يتطلع لنفسو
بدل ما يوجه نظرو لخالقو وملكو العظيم .
وهيدي كانت أول مرة اللي بتفتخر
فيها الكائنات المخلوقة بنفسها !
ولأنو لوسيفر انخدع بجمالو وذكاه ,
ونسي خالقو ,
قال بقلبو :
" أرفع كرسيي فوق كواكب الله ,
وأجلس على جبل الإجتماع في أقاصي الشمال .
أصعد فوق مرتفعات السحاب . أصير مثل العلي ".
إشعياء 14 : 13 – 14
لوسيفر كان بدو يصير ملك .
وكان بدو كمان إنو الكل يخضعولو – مش يخضعو لمشيئة الله .
وهيك , دخلت الخطية للعالم .
نجح لوسيفر إنو يقنع تلت الملايكة تا
ينضمو إلو بعصيانو وتمرّدو .
بس الله اللي ما بيطيق الخطية
طردهن كلهن من بيتو السماوي .
وتغيّر إسم لوسيفر ل " شيطان"
ومعناتو :"المشتكي"
وكمان عندو إسم :" إبليس "
ومعناتو :"المضل" .
والملايكة الأشرار إسمهن " شياطين".
وبمكان مظلم وسرّي ,
الله حضّر سجن لإبليس ومساعدينو الشياطين .
وهيدا المكان معروف بإسم " الجحيم " و " بحيرة النار ",
وهوي مكان الإنفصال الأبدي عن الله
ومحل ما رح ينربط فيه المتمردين لأبد الآبدين
حتى ما يعملو مشاكل أكتر من هيك .
عشان هيك , رح يجي يوم رح ينسجن فيه الشيطان ومساعدينو بهيدا السجن .
بس لهلق بعد ما انسجنوا.
بس لوين راحت هيدي الأرواح الشريرة بعد ما طردها الله ؟
انتقلت على الأرض.
وهونيك , رجع الشيطان نظّم صفوفو ومساعدينو .
فبعد ما فشل بالسيطرة على السما ,
فرح يحاول يسيطر على الأرض!
عشان هيك هوي إسمو كمان
" رئيس سلطان الهواء ,
الروح الذي يعمل الآن في أبناء المعصية ".
أفسس 2 : 2
ومع إنو الشيطان ومساعديه ما فينا نشوفهن ,
لكن هني حقيقية.
ومع إنونحنا ما منعرف كيف هيي أشكالهن,
فنحنا منعرف قصدهن الشرير البغيض .
فهني بيستخدموا كل الأساليب المعوّجة تا
يضم الناس لمملكة الظلمة اللي الهن .
وهني مستعدين يعملوا أي شي لتدميرك .
ومرّات , ممكن يتنكر الشيطان بشكل ملاك نور .
2 كورنثوس 11 : 14
" إبليس خصمكم كأسد زائر ,
يجول ملتمسا من يبتلعه هو "
1 بطرس 5 : 8
وهلق , خلينا نرجع لقصة أهلنا الأول.